los ambientes de trabajo son los frework 
que es un objeto: unida de software que  contiene una coleccion de datos y procedimiento interrelacionados 
pueden existir objectos iguales pero no son el mismo objecto 
metodos: es como se va  a comportar 
las clases son las definicones del concepto de  estructura 
una clase es un prototipo que nos va  a definir  metodos y datos 
las clases es el molde, el objeto es la masa.
la instancia el uso de un objeto no esta almacenado en el disco duro.
encapsulamiento por medio del cual, un objeto esconde sus datos y metodos al mundo exterior .
la clase nose implementan son estructura, los objetos son instancia de las clases.
privado hablamos de  encapsulamiento 
protegido se puede interactuar con algunos elementos 
el constructor tiene el mismo nombre de la clase
destructor la virrulilla antes del nombre de la clase